Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: Don't you dare stick that in me!
ja: なにその注射！あたし、ムリだから！
ko: 나한테 그걸 꽂지 않는 게 좋을걸!
zh_cn: 你居然敢把它插到我身上！
zh_tw: 你居然敢把它插到我身上！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: It's called a "lightbulb" but it's kinda heavy.
ja: 電球なの？球根なの？
ko: 무거운 전구 같은걸.
zh_cn: 这个灯泡有点重。
zh_tw: 這個燈泡有點重。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTER
source: It's my lucky lighter!
ja: わたしのラッキーライター！
ko: 내 행운의 라이터인걸!
zh_cn: 它是我的幸运打火机！
zh_tw: 它是我的幸運打火機！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: I'd rather use fire to light my way.
ja: 道を照らしたいなら、火を使うほうがいいのに。
ko: 차라리 불을 켜서 길을 밝히겠어.
zh_cn: 我宁愿用火来照亮道路。
zh_tw: 我寧願用火來照亮道路。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: You're crazy!
ja: あなたはクレイジーね！
ko: 너 미쳤구나!
zh_cn: 你疯了！
zh_tw: 你瘋了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: Bouncy goat.
ja: 飛び跳ねるヤギ。
ko: 껑충대는 염소다.
zh_cn: 好快活的山羊。
zh_tw: 好快活的山羊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: I heard lightning when I held it to my ear.
ja: 耳に近づけると、雷っぽい音がするよ…
ko: 귀에 대면 천둥소리가 들리는걸.
zh_cn: 当我拿着它靠近我耳朵时就听到了雷声。
zh_tw: 當我拿著它靠近我耳朵時就聽到了雷聲。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: Aww, all glow but no fire.
ja: あああ、光は全て発しているが火はない。
ko: 저런, 빛은 나지만 불이 없는걸.
zh_cn: 哇，通体发光但没有火。
zh_tw: 哇，通體發光但沒有火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: All the lightning goes here!
ja: 稲妻はみんな、ここに落ちてくるはずだよ！
ko: 벼락은 여기에 떨어지는걸!
zh_cn: 所有闪电都汇集到这里！
zh_tw: 所有閃電都彙集到這裡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: He looks tasty.
ja: 彼は美味しそうだな。
ko: 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 他看上去很美味。
zh_tw: 他看上去很美味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: It looks upset.
ja: 動揺しているようだ。
ko: 언짢아 보이는걸.
zh_cn: 它看起来很烦躁。
zh_tw: 它看起來很煩躁。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: It might be alive, but it'll still burn.
ja: 生きてるかも知れないけど、燃えるのは燃える。
ko: 살아있어도 불에 탈걸.
zh_cn: 它也许是活的，不过它还是会燃烧。
zh_tw: 它也許是活的，不過它還是會燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: It's a stick. But I can't even set it on fire.
ja: 棒だね。でも着火しないよ。
ko: 막대기인데 불이 전혀 안 붙어.
zh_cn: 它是根棍子。可是我竟然烧不着它。
zh_tw: 它是根棍子。可是我竟然燒不著它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Should I wait until it gets bigger to set it on fire?
ja: 大きくなってから火を放った方がいいかな？
ko: 더 자란 다음에 불을 붙일까?
zh_cn: 我是不是该等它长大一些再放火烧它？
zh_tw: 我是不是該等它長大一些再放火燒它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: I'm gonna eat this entire thing!
ja: 鍋ごとぜーんぶ食べちゃう！
ko: 다 먹을 거야!
zh_cn: 我要把这个全吃光！
zh_tw: 我要把這個全吃光！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: Yummmmmmm!
ja: これは絶対おいしいって！
ko: 냠!
zh_cn: 太好吃了！
zh_tw: 太好吃了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Burn, log, buuuurn!
ja: 燃えろ、丸太、燃えろおーー！
ko: 타라, 통나무야, 타라!
zh_cn: 烧吧，木头，烧烧烧烧吧！
zh_tw: 燒吧，木頭，燒燒燒燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: Wood! So flammable! Hooray!
ja: 木だ！かなり良く燃える！やったー！
ko: 나무! 아주 인화성인걸! 만세!
zh_cn: 木头！容易燃烧的木头！太好了！
zh_tw: 木頭！容易燃燒的木頭！太好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: You think you can barge in here and mess up the garden? That's my job!
ja: あんた、ここに入り込んで畑をメチャクチャにするつもり？あたしの仕事を取らないで！
ko: 여기 불쑥 끼어들어서 정원을 망쳐놓을 수 있을 것 같아? 그건 내 일이라고!
zh_cn: 你以为你能闯进这里把花园搞得一团糟？那是我的工作！
zh_tw: 你以為你能闖進這裡把花園搞得一團糟？那是我的工作！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Something about it... gives me the creeps...
ja: これなんだか…不気味…
ko: 왠지 모르게... 소름 끼치는걸...
zh_cn: 它有些……让我头皮发麻……
zh_tw: 它有些……讓我頭皮發麻……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: I don't think I'm supposed to spend this.
ja: これを使うことがあるかな。
ko: 이건 써서는 안 될 것 같은걸.
zh_cn: 我认为我不应该来浪费这东西。
zh_tw: 我認為我不應該來浪費這東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUCY
source: We could be good friends, you and I.
ja: ルーシー、あんたとは気が合いそう
ko: 너와 나는 좋은 친구가 될 수 있을걸.
zh_cn: 我们会成为好朋友的，你和我。
zh_tw: 我們會成為好朋友的，你和我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: I should burn that thing before it reaches full ugliness.
ja: あれさ、今のうちに焼いたほうがよくない？
ko: 완전히 못생겨지기 전에 태워야겠는걸.
zh_cn: 我应该在它变得丑陋不堪之前烧了那东西。
zh_tw: 我應該在它變得醜陋不堪之前燒了那東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUREPLANT
source: I bet a quick fire would take care of this.
ja: 素早く火をつければこれを始末できるに違いない。
ko: 신속한 불로 해결할 수 있을걸.
zh_cn: 我打赌一把火就可以解决它。
zh_tw: 我打賭一把火就可以解決它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Gross! It's so meaty!
ja: 何これ！肉っぽい！キモいんですけど！
ko: 징그러운걸! 고기 같은걸!
zh_cn: 恶心！这么多肉！
zh_tw: 噁心！這麼多肉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.LUTEFISK
source: It actually looks pretty tasty.
ja: 結構、美味しそうだよね。
ko: 제법 맛있어 보이는걸.
zh_cn: 看起来真的很好吃。
zh_tw: 看起來真的很好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: I like the fire!
ja: 火は大好き！
ko: 불이 좋은걸!
zh_cn: 我喜欢那团火！
zh_tw: 我喜歡那團火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Uh... nice bird?
ja: あー…かわいい鳥ね？
ko: 음... 착한 새인가?
zh_cn: 啊……是好鸟吗？
zh_tw: 啊……是好鳥嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Nasty.
ja: キモいな～…
ko: 징그러워.
zh_cn: 真恶心。
zh_tw: 真噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: Ha! That thing was just a featherweight after all.
ja: あんな羽根でもこれだけ軽かったのね。
ko: 하하! 페더급이었나 보네.
zh_cn: 哈！那个东西看来也稀松平常。
zh_tw: 哈！那個東西看來也稀鬆平常。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: That took way too much effort.
ja: 割に合わないな。
ko: 너무 공들였는걸.
zh_cn: 花了太多精力在那个上。
zh_tw: 花了太多精力在那個上。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: He looks scared half to death.
ja: 彼は半分死にかかっておびえているようだ。
ko: 죽을 것처럼 겁에 질려 보이는걸.
zh_cn: 他看起来已经被吓得半死。
zh_tw: 他看起來已經被嚇得半死。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Why did this plant have a face?
ja: 草なのに、なんで顔がついてるんだろ…
ko: 이 식물은 왜 얼굴이 있을까?
zh_cn: 为什么这植物长着一张脸？
zh_tw: 為什麼這植物長著一張臉？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: The face doesn't wash away!!
ja: スープにしたのに、まだ顔がついてるし！
ko: 얼굴은 안 없어지는걸!!
zh_cn: 脸没有洗掉！！
zh_tw: 臉沒有洗掉！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Now that's just creepy!
ja: えー！なにこれ、キモい！
ko: 아주 소름 끼치는걸!
zh_cn: 太吓人了！
zh_tw: 太嚇人了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: The fire made this plant guy a lot quieter.
ja: 火で焼いたら、静かになったね
ko: 불이 이 자를 조용하게 만들었는걸.
zh_cn: 火焰让这个植物家伙安静多了。
zh_tw: 火焰讓這個植物傢伙安靜多了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: That's not a normal plant.
ja: 普通の草…じゃないよね？
ko: 보통 식물이 아닌걸.
zh_cn: 那株植物不太正常。
zh_tw: 那株植物不太正常。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: The rabbits lost that argument.
ja: フフ…あたしの勝ち
ko: 토론에서 토끼가 졌지.
zh_cn: 那次争论兔子输了。
zh_tw: 那次爭論兔子輸了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Nothing's on it? I can burn it then, right?
ja: 中身は白紙？じゃあ燃やしていい？
ko: 아무것도 안 써있는걸? 그럼 태워도 될까?
zh_cn: 上面什么也没有？那么我可烧了它了，对吗？
zh_tw: 上面什麼也沒有？那麼我可燒了它了，對嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLE
source: It's heavy!
ja: 重たい！
ko: 무거운걸!
zh_cn: 它很重！
zh_tw: 它很重！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: I guess we just... plant it? In the dirt?
ja: これを…土の中に埋めればいいの？
ko: 그냥... 심으면 되나? 흙에?
zh_cn: 我看就把它栽种一下？在泥土里？
zh_tw: 我看就把它栽種一下？在泥土裡？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: That makes no sense!
ja: ありえないでしょ！
ko: 말도 안되는걸!
zh_cn: 这是没有意义的！
zh_tw: 這是沒有意義的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: I wonder if the rest burnt down.
ja: 残りの燃え落ちたものはどうなっているの。
ko: 나머지는 다 타버렸을까?
zh_cn: 不知道其余的烧毁了没。
zh_tw: 不知道其餘的燒毀了沒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: What sort of bush doesn't burn?!
ja: 燃えない茂みとかアリ！？
ko: 무슨 덤불이 타지도 않는 거지?!
zh_cn: 什么种类的灌木不会燃烧？！
zh_tw: 什麼種類的灌木不會燃燒？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARBLETREE
source: The worst kind of tree. The non-flammable kind.
ja: 最悪の種類の木。燃えないタイプ。
ko: 최악의 나무인걸! 타지 않는 종류니까.
zh_cn: 世上最糟糕的树，居然不能燃烧。
zh_tw: 世上最糟糕的樹，居然不能燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Burn, thorns!
ja: 燃えろ、とげよ！
ko: 타라, 가시야!
zh_cn: 燃烧吧，刺木！
zh_tw: 燃燒吧，刺木！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: That burned way too quickly.
ja: あっという間に燃えちゃった。
ko: 너무 빨리 타버렸어.
zh_cn: 烧的有点太快了。
zh_tw: 燒的有點太快了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: It looks sharp.
ja: 尖っていそうだ。
ko: 뾰족해 보이는걸.
zh_cn: 它看上去很尖锐。
zh_tw: 它看上去很尖銳。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Those thorns hurt!
ja: このとげは傷つけるぞ！
ko: 가시 때문에 아픈걸!
zh_cn: 这些刺木扎得人很痛！
zh_tw: 這些刺木紮得人很痛！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: It's all plant-y.
ja: 全部植物っぽい。
ko: 다 식물인걸.
zh_cn: 彻头彻尾的植物。
zh_tw: 徹頭徹尾的植物。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: YES! BURN!
ja: イエス！燃えろ！
ko: 그래! 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: I wish it was still burning.
ja: まだそれが燃えていればなぁ。
ko: 아직도 타고 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望火还没灭。
zh_tw: 真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Not so spiky now, are you?
ja: 今はあまり先が尖ってないよな？
ko: 이젠 별로 안 뾰족하지?
zh_cn: 现在没那么扎手了，对吧？
zh_tw: 現在沒那麼扎手了，對吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: It looks dangerous!
ja: 危なそうだ！
ko: 위험해 보이는걸!
zh_cn: 它看起来很危险！
zh_tw: 它看起來很危險！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: I LOVE mashed potatoes.
ja: マッシュポテトは大好き。
ko: 나 매시드 포테이토 좋아해.
zh_cn: 大爱土豆泥。
zh_tw: 大愛土豆泥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAST
source: Are we allowed to climb it?
ja: 登ってもいいのかな？
ko: 올라가도 될까?
zh_cn: 我们能爬么？
zh_tw: 我們能爬麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: Alternatively, I could just set the mast on fire.
ja: 代わりに、マストに火をつけてもいいよね。
ko: 대신 돛대에 불을 지르면 되겠는걸.
zh_cn: 我也可以直接把桅杆烧了。
zh_tw: 我也可以直接把桅杆燒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: That's where the lightning goes.
ja: 雷を通す杖。
ko: 번개가 저리로 가는구나.
zh_cn: 那就是闪电的去处。
zh_tw: 那就是閃電的去處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: You can't call it "sailing" if you don't have a sail.
ja: マストは出航のマストアイテムでしょ。
ko: 돛이 없으면 항해가 아니지.
zh_cn: 没帆就不能叫航海。
zh_tw: 沒帆就不能叫航海。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Just think how much cooler it'd look if I set it on fire.
ja: これに火をつけたらどれだけいい感じか考えてみて。
ko: 이걸 불태우면 얼마나 멋질지 생각해봐.
zh_cn: 我要是把它点着了，它看起来会酷的多。
zh_tw: 我要是把它點著了，它看起來會酷的多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: You can really make a sail out of anything.
ja: 何もかもから出航できるの。
ko: 뭐든지 파는군.
zh_cn: 真是用什么都能做帆啊。
zh_tw: 真是用什麼都能做帆啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELL
source: He's so condescending.
ja: あいつは相当恩着せがましい。
ko: 너무 잘난 척하는걸.
zh_cn: 他太傲慢了。
zh_tw: 他太傲慢了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: He sure likes to talk.
ja: 彼はとてもおしゃべり好きだ。
ko: 수다 떨기를 좋아하는걸.
zh_cn: 他显然很爱讲话。
zh_tw: 他顯然很愛講話。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: These are no fun. They light themselves.
ja: こいつらは楽しくない。自分で自分を照らす。
ko: 재미없어. 스스로 불붙는걸.
zh_cn: 一点都不好玩。它们可以自己把自己点亮。
zh_tw: 一點都不好玩。它們可以自己把自己點亮。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: It just needs a key.
ja: あとは、カギがあればいいのか…
ko: 이제 열쇠만 필요한걸.
zh_cn: 只需要一把钥匙。
zh_tw: 只需要一把鑰匙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: I like more exciting music.
ja: もっと刺激的な音楽が好きだ。
ko: 나는 더 신나는 음악이 좋은걸.
zh_cn: 我喜欢更刺激的音乐。
zh_tw: 我喜歡更刺激的音樂。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Looks sticky.
ja: 粘着性があるようだ。
ko: 끈적해 보이는걸.
zh_cn: 看上去很黏。
zh_tw: 看上去很黏。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEAT
source: This could be made better with FIRE!
ja: 火であぶったら、おいしくなるはず！
ko: 불로 이걸 더 맛있게 만들 수 있을걸!
zh_cn: 用火肯定会更好。
zh_tw: 用火肯定會更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Meat made into spheres and improved with fire.
ja: 球体を肉で作り、火で改善された。
ko: 고기를 공으로 만들고 불로 개선한 것이지.
zh_cn: 将肉做成丸子，用火烹饪一下就成了美味。
zh_tw: 將肉做成丸子，用火烹飪一下就成了美味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Maybe the fire wasn't the best drying method...
ja: 火で乾かすのは、一番いい方法ではなかったかもね…。
ko: 불을 직접 대는 것이 건조하기에는 좋은 방법이 아니었나 보네...
zh_cn: 也许火不是把肉弄干的最好方法...
zh_tw: 也許火不是把肉弄乾的最好方法...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: It's ready!
ja: 準備はできている！
ko: 다 되었는걸!
zh_cn: 已经干了！
zh_tw: 已經好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: It's ready!
ja: 準備はできている！
ko: 다 되었는걸!
zh_cn: 已经干了！
zh_tw: 已經好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Come on meat, dry already!
ja: さーさー肉よ、さっさと乾け！
ko: 고기야, 얼른 말라라!
zh_cn: 拜托，肉块，快点干吧！
zh_tw: 拜託，肉塊，快點乾吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Forget the rain! Dry!
ja: 雨なんてあっち行け！乾け！
ko: 비는 신경 쓰지마! 건조돼야 하는걸!
zh_cn: 走开，讨厌的雨！晾干！
zh_tw: 走開，討厭的雨！晾乾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Forget the rain! Dry!
ja: 雨なんてあっち行け！乾け！
ko: 비는 신경 쓰지마! 건조돼야 하는걸!
zh_cn: 走开，讨厌的雨！晾干！
zh_tw: 走開，討厭的雨！晾乾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: How long does it take this stuff to dry?!
ja: 乾燥するのにどれくらいかかるの！？
ko: 이걸 말리는 데 얼마나 걸리지?!
zh_cn: 这东西要多久才能干？！
zh_tw: 這東西要多久才能乾？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: I want to hang some meat!
ja: 何枚か肉を干したい！
ko: 고기를 걸고 싶은걸!
zh_cn: 我想要晾些肉干！
zh_tw: 我想要晾些肉乾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Maybe the fire wasn't the best drying method...
ja: 火で乾かすのは、一番いい方法ではなかったかもね…。
ko: 불을 직접 대는 것이 건조하기에는 좋은 방법이 아니었나 보네...
zh_cn: 也许火不是把肉弄干的最好方法...
zh_tw: 也許火不是把肉弄乾的最好方法...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Hey lady, your jerky's ready!
ja: はいはい、ジャーキーができたよ！
ko: 할머니, 육포 다 됐어!
zh_cn: 嘿，女士，你的肉干好了！
zh_tw: 嘿，女士，你的肉乾好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: It's ready!
ja: 準備はできている！
ko: 다 되었는걸!
zh_cn: 已经干了！
zh_tw: 已經好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Come on meat, dry already!
ja: さーさー肉よ、さっさと乾け！
ko: 고기야, 얼른 말라라!
zh_cn: 拜托，肉块，快点干吧！
zh_tw: 拜託，肉塊，快點乾吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Forget the rain! Dry!
ja: 雨なんてあっち行け！乾け！
ko: 비는 신경 쓰지마! 건조돼야 하는걸!
zh_cn: 走开，讨厌的雨！晾干！
zh_tw: 走開，討厭的雨！晾乾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Forget the rain! Dry!
ja: 雨なんてあっち行け！乾け！
ko: 비는 신경 쓰지마! 건조돼야 하는걸!
zh_cn: 走开，讨厌的雨！晾干！
zh_tw: 走開，討厭的雨！晾乾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: How long does it take this stuff to dry?!
ja: 乾燥するのにどれくらいかかるの！？
ko: 이걸 말리는 데 얼마나 걸리지?!
zh_cn: 这东西要多久才能干？！
zh_tw: 這東西要多久才能乾？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Maybe I'll leave some meat here before I leave...
ja: どこかに行く前に肉をセットしようかな…
ko: 여길 뜨기 전에 고기를 좀 남겨 둘까...
zh_cn: 也许我应该在离开前在这里放点肉……
zh_tw: 也許我應該在離開前在這裡放點肉……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Wait... what ARE these leaves?
ja: ちょっと…何なのこの草？
ko: 잠깐... 이 나뭇잎은 대체 뭐야?
zh_cn: 等等……这些叶子是什么？
zh_tw: 等等……這些葉子是什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Chewy, but satisfying.
ja: 硬くてかまなきゃならないけど、満足。
ko: 질기지만 든든한걸.
zh_cn: 虽然有点难嚼，但还不错。
zh_tw: 雖然有點難嚼，但還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERM
source: Eww, it's all swampy.
ja: 気色悪い、全部沼地だ。
ko: 으윽, 아주 질퍽한걸.
zh_cn: 又软又湿，真恶心。
zh_tw: 又軟又濕，真噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMGUARD
source: I can't tell which way it's looking.
ja: どこを見てるのか分からない。
ko: 어느 쪽을 보는지 모르겠는걸.
zh_cn: 我看不出它在朝哪看。
zh_tw: 我看不出它在朝哪看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHAT
source: Yuck, who'd want a face like that?
ja: げ、こんな顔になりたい人いる？
ko: 우웩, 누가 저런 얼굴을 가지고 싶겠어?
zh_cn: 呀，谁会把这东西戴在头上？
zh_tw: 呀，誰會把這東西戴在頭上？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Double whammy!
ja: 二重の刑！
ko: 두 배로 냄새난다!
zh_cn: 给你双重打击！
zh_tw: 給你雙重打擊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: That's what you get for being so stinky!
ja: そんなに臭いからこういう罰になるのよ！
ko: 악취가 심하니까 그런 거야!
zh_cn: 让你这么臭，这就是你的下场！
zh_tw: 讓你這麼臭，這就是你的下場！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: It's true, no one cares.
ja: 燃えちゃったけど、誰も文句言わないね
ko: 사실이야, 아무도 신경 안 쓰는걸.
zh_cn: 真的没有人在意。
zh_tw: 真的沒有人在意。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: No one would care if this burned down.
ja: 誰も気にしないよね、これが燃えても。
ko: 타 버려도 신경 쓸 자가 없는걸.
zh_cn: 没人会在意它是否被烧毁。
zh_tw: 沒人會在意它是否被燒毀。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: I feel a little bad... actually, no I don't.
ja: ちょっとかわいそう…ではないね、全然。
ko: 좀 불쌍하네... 사실 별로 안 불쌍하지만.
zh_cn: 我有点愧疚……其实，一点也不。
zh_tw: 我有點愧疚……其實，一點也不。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Looks just as flammable as the old ones.
ja: 前の家と同じで燃えそう。
ko: 예전 집만큼 태우기 좋아 보이는걸.
zh_cn: 看起来跟老房子一样容易着火。
zh_tw: 看起來跟老房子一樣容易著火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMKING
source: Are you supposed to be important or something?
ja: 重要人物なの？
ko: 뭔가 중요해야 하는 거 아니니?
zh_cn: 所以你比较重要么？
zh_tw: 所以你比較重要麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Did I do that? It's hard to keep track.
ja: あたしがやったんだっけ？覚えておくのは大変でさ。
ko: 내가 한 짓인가? 기억하기 어려운걸.
zh_cn: 是我干的吗？烧的多了容易混了。
zh_tw: 是我幹的嗎？燒的多了容易混了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: I shouldn't burn it... but I want to...
ja: 燃やしちゃだめ…でも燃やしたい…
ko: 태우면 안 돼... 하지만 태우고 싶은데...
zh_cn: 我不应该烧它……但我想……
zh_tw: 我不應該燒它……但我想……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Hahaha-! Uh, I mean, oh no...
ja: あははは！じゃなくて、その…やだ大変～…
ko: 하하하! 음, 내 말은, 안 됐구나...
zh_cn: 哈哈哈！额，我的意思是，哦，不……
zh_tw: 哈哈哈！額，我的意思是，哦，不……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: What's all this stuff for?
ja: 何に使うの？
ko: 이걸 다 어디다 써?
zh_cn: 这些东西是做什么用的？
zh_tw: 這些東西是做什麼用的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: I bet that would catch fire reeeal easy.
ja: ちょー燃えやすそう。
ko: 불이 굉장히 잘 붙겠는걸.
zh_cn: 我打赌那东西一点就着。
zh_tw: 我打賭那東西一點就著。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: Ugh, the SMELL coming from that thing!
ja: う、臭いの元凶はこれね！
ko: 으윽, 냄새가 끔찍한걸!
zh_cn: 啊，那东西臭不可闻啊！
zh_tw: 啊，那東西臭不可聞啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: What makes that guy so special?
ja: どこが他のヤツらより特別なわけ？
ko: 얘가 왜 그리 특별하다는 거야?
zh_cn: 那家伙有什么特别之处？
zh_tw: 那傢伙有什麼特別之處？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Hey! It's a bottle of emergency kindling!
ja: あ、緊急発火用のボトルだ！
ko: 이봐! 급할 때 불쏘시개로 쓸 물건이 든 병이야!
zh_cn: 嘿！这是紧急燃料啊！
zh_tw: 嘿！這是緊急燃料啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: Just a boring old bottle.
ja: つまんない古いボトル。
ko: 시시한 낡은 유리병이야.
zh_cn: 无聊的旧罐子。
zh_tw: 無聊的舊罐子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: I don't know what Wolfgang's so upset about, I thought the fire effects were great!
ja: ウルフガングが何に対して怒ってるのか分からないけど、あの炎の演出は最高だったね！
ko: 볼프강이 무엇 때문에 그렇게 화를 냈는지 모르겠지만, 화염 효과가 대단한 것 같았어!
zh_cn: 我不知道沃尔夫冈有什么不高兴的，我认为火焰的效果顶呱呱！
zh_tw: 我不知道沃爾夫岡有什麼不高興的，我認為火焰的效果頂呱呱！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: You know what this strongman show needs? Pyrotechnics!
ja: この筋肉ショーに必要なものは何でしょう？花火だよ！
ko: 이 차력쇼에 필요한 게 뭔지 알아? 불꽃 놀이야!
zh_cn: 你知道这个强人秀需要什么吗？焰火！
zh_tw: 你知道這個強人秀需要什麼嗎？焰火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: No thanks.
ja: いらなー。
ko: 고맙지만 사양 할게.
zh_cn: 不用了，谢谢。
zh_tw: 不用了，謝謝。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINERHAT
source: It's not real fire, but it's still pretty fun.
ja: それは本物の火ではないけど、かなり楽しめる。
ko: 진짜 불은 아니지만 꽤 재미있기는 해.
zh_cn: 虽然不是真正的火光，但还是很有趣。
zh_tw: 雖然不是真正的火光，但還是很有趣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Ha! Fire beats water!
ja: ふん！火が水に勝った！
ko: 하하! 불은 물을 이기지!
zh_cn: 哈！火赢了水！
zh_tw: 哈！火贏了水！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINIFAN
source: No fun, making me exercise to stay cool!
ja: 走らないと涼しくなんないんですけど！
ko: 재미없어. 운동해야 시원해질 수 있다니!
zh_cn: 不好玩，让我锻炼怎么保持冷酷！
zh_tw: 不好玩，讓我鍛煉怎麼保持冷酷！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINIFLARE
source: I can't WAIT to light it!
ja: 早く火をつけたい！
ko: 얼른 불을 붙이고 싶은걸!
zh_cn: 我等不及要点着它了！
zh_tw: 我等不及要點著它了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Haha oh man, who drew THAT?
ja: アハハ、誰が描いたの？
ko: 하하 이런, 이건 누가 그린 거지?
zh_cn: 哈哈，天啊，是谁画的？
zh_tw: 哈哈，天啊，是誰畫的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Looks kinda bare.
ja: 何も描いてない。
ko: 좀 비어있는걸.
zh_cn: 看上去有点光秃秃。
zh_tw: 看上去有點光禿禿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: It's like a sign, but smaller.
ja: 看板みたいね、小さいけど。
ko: 표지 같지만 작은걸.
zh_cn: 看起来像个木牌，但是更小。
zh_tw: 看起來像個木牌，但是更小。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Poor thing. Trapped in this maze.
ja: 可哀想な奴。この迷路にはまってしまった。
ko: 가엾어라. 미로에 갇혔는걸.
zh_cn: 可怜的家伙。被困在了这个迷宫里。
zh_tw: 可憐的傢伙。被困在了這個迷宮裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: I want big horns like that!
ja: あんな大きな角が欲しい！
ko: 나도 저런 큰 뿔을 갖고 싶은걸!
zh_cn: 我想要那样的大角！
zh_tw: 我想要那樣的大角！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: I wonder if the rings are an indication of age.
ja: これらの年輪は年齢の現われなのか。
ko: 고리가 나이를 나타내는 걸까.
zh_cn: 我想知道这些圈圈是否代表年龄。
zh_tw: 我想知道這些圈圈是否代表年齡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Coming up for a peek!
ja: ちょっと覗いてごらんよ！
ko: 엿보려고 나왔는걸!
zh_cn: 钻出地面偷瞄一眼！
zh_tw: 鑽出地面偷瞄一眼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Out of the ground, into the fire.
ja: 地面から出ておいで、炎の中へ。
ko: 땅에서 나와 불로 뛰어드는걸.
zh_cn: 离开地面，投身火中。
zh_tw: 離開地面，投身火中。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Hiding from the light, huh?
ja: 光から隠れているんだ、そう？
ko: 빛을 피하고 있는 걸까?
zh_cn: 不敢见光，嗯哼？
zh_tw: 不敢見光，嗯哼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Haha gross! I just saw it eat something through its nose!
ja: あはは！キモチワルーい！鼻からもの食べてたし！
ko: 헐, 징그러운걸! 코로 뭔가 먹는 걸 보고 말았어!
zh_cn: 哈哈真恶心！我刚才看到它用鼻子在吃东西！
zh_tw: 哈哈真噁心！我剛才看到它用鼻子在吃東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Ew, is it sleeping in its own snot?
ja: げ…こいつ、自分のハナクソの中で寝るの？
ko: 어, 자기 콧물에 들어가서 자고 있는 건가?
zh_cn: 咦，它就睡在自己的鼻涕里啊？
zh_tw: 咦，它就睡在自己的鼻涕裡啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLEHAT
source: I'm not sure about this...
ja: これはちょっと微妙…。
ko: 이건 잘 모르겠는걸...
zh_cn: 我不太确定这个...
zh_tw: 我不太確定這個...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOLEHILL
source: It burrows away from the sun's skyfire. Unnatural.
ja: 燃える太陽が嫌いとか、ありえなくない？
ko: 해의 열기를 피해 아래에 있는걸. 부자연스러운걸.
zh_cn: 它挖洞逃避烈日。违背自然规律。
zh_tw: 它挖洞逃避烈日。違背自然規律。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONKEY
source: Joke's on you! I can burn this poo.
ja: 自業自得！このうんちは燃やせる。
ko: 당하는 건 너인걸! 내가 이 똥을 태울 수 있는걸.
zh_cn: 开个玩笑！我可以点燃这坨便便。
zh_tw: 開個玩笑！我可以點燃這坨便便。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: What a wonderfully flammable home.
ja: いい感じに燃えやすそうな家。
ko: 불에 참 잘 탈 것 같은 집이네.
zh_cn: 多么棒的家，一下子就能烧起来。
zh_tw: 多麼棒的家，一下子就能燒起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Noodles, meat and clumps of hair. Nasty.
ja: 麺、肉、髪の塊。ゾッとする。
ko: 국수, 고기, 머리 한 움큼. 징그러운걸.
zh_cn: 面条、肉和一团一团的毛发。真恶心。
zh_tw: 麵條、肉和一團一團的毛髮。真噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Gross. It's full of hairs.
ja: 気味悪い。髪の毛でいっぱいだ。
ko: 징그러워라. 털이 잔뜩 있는걸.
zh_cn: 恶心。到处都是毛。
zh_tw: 噁心。到處都是毛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: It's dry and smells strange.
ja: 乾いていて変な臭いがする。
ko: 푸석하고 이상한 냄새가 나는걸.
zh_cn: 干的，闻起来怪怪的。
zh_tw: 乾的，聞起來怪怪的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Gross!
ja: 気味悪い。
ko: 징그럽잖아!
zh_cn: 好恶心！
zh_tw: 好噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Oh look, a bunch of smashed up rocks!
ja: 見て、粉々の岩がいっぱい！
ko: 어머, 부서진 돌이 잔뜩 있네!
zh_cn: 哦看，一堆稀烂的岩石！
zh_tw: 哦看，一堆稀爛的岩石！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: It's expecting something from me.
ja: 何か欲しいものがあるのかな。
ko: 내게서 뭔가를 기대하는걸.
zh_cn: 它期待从我身上获得什么。
zh_tw: 它期待從我身上獲得什麼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Ughh! It's doing the exact opposite of burning!
ja: もー！燃やすのと真逆じゃん！
ko: 으악! 불에 타는 것과 정확히 반대의 상태잖아!
zh_cn: 啊啊！它的燃烧完全反了！
zh_tw: 啊啊！它的燃燒完全反了！
